## 엄격 모드

- use strict를 스크립트 최상단에 작성하면 스크립트 전체가 '모던한'방식으로 동작합니다.
- use strict를 함수 상단에 작성하면 해당 함수만 엄격모드가 적용된다.

```
"use strict";
/**
  코드
  ...
*/
```

#### use strict(엄격 모드) 사용 이유

- 기존에는 조용히 무시되던 에러드를 throwing한다.
- 엄격모드는 ECMAScript의 차기 버전들에서 정의 될 문법을 금지한다.
- JavaScript 엔진의 최저고하 작업을 어렵게 만드는 실수들을 바로잡는다.
  > 가끔씩 엄격모드의 코드는 비엄격모드의 코드보다 더 빨리 작동하도록 만들어진다.

## 자료형

- 자바스크립트의 변수는 자료형에 관계없이 모든 데이터일 수 있다.
- 자료의 타입은 있지만 변수에 저장되는 값의 타입은 언제든지 바꿀 수 있는 언어를 `동적 타입 언어`라고 부른다.

#### 숫자형

- 일반적인 숫자 외에 `Infinity`, `-Infinity`, `NaN`같은 특수 숫자 값이 포함된다.

#### BigInt

- BigInt형 값은 정수 리터럴 끝에 n을 붙이면 만들 수 있다.

```
const bigInt = 123457890123457890123457890123457890123457890n;
```

#### 문자형

#### 불린형

- 불린형 형변환 규칙
  > 0, null, undefined, NaN, "" - `false`

#### null

#### undefined

#### 객체

- 객체는 데이터 컬렉션이나 복잡한 개체를 표현가능하다.

#### 심볼

- 객체의 고우한 식별자를 만들때 사용한다.

#### typeof

- typeof연산자는 인수의 자료형을 반환한다.
- typeof연산자는 두 가지 형태의 문법을 지원한다.

1. 연산자 : `typeof x`
2. 함수 : `typeof(x)`

## 연산자

#### 비트 연산자

- AND - &
- OR - |
- XOR - ^
- NOT - ~
- LEFT SHIFT - <<
- RIGHT SHIFT - >>
- ZERO-FILL RIGHT SHIFT - >>>

#### 쉼표 연산자

- 쉼표 연산자 , 는 여러 표현식을 코드 한 줄에서 평가할 수 있게 해준다.
- 표현식 각각이 모두 평가되지만, 마지막 표현식의 평가 결과만 반환된다.

```
let a = (1+2, 3+4); // 7 (3+4의 결과)
```

#### 비교 연산자

- null과 undefined는 동등 비교(==)시 서로 같지만 다른 값과는 같지않다.
- null이나 undefined가 될 확률이 있는 변수가 피연산자로 올때는 주의를 기울여서 null과 undefined여부를 확인하는 코드를 따로 추가 한다.

#### 논리 연산자

#### OR 연산자

- 변수 또는 표현식으로 구성된 목록에서 첫 번째 truthy 얻기

```
result = value1 || value2 || value3; // 모두 falsy면 가장 마지막 값
```

- 단락 평가

```
true || alert(""); // alert 미실행
false || alert(""); // alert 실행
```

#### AND 연산자

- 변수 또는 표현식으로 구성된 목록에서 첫 번째 falsy 얻기

```
result = value1 || value2 || value3; // 모두 true면 가장 마지막 값
```

#### nullish 병합 연산자

- `??`는 값이할당된 변수를 찾을 수 있다.
- a가 null이 아니고 undefined도 아니면 a

```
x = a ?? b // a가 null이거나 undefined면 b
```

- `??`는 안정성 관련 이슈때문에 `&&` 나 `||`와 함께 사용하지 못한다.

## 반복문

#### break/continue 레이블

- 레이블은 반복문 앞에 콜론과 함께 쓰이는 식별자

```
outer: for(){
  if(){
    break outer;
  }
}
```

## 함수

- 매개변수는 선언시 쓰이는 용어
- 인수는 호출시 쓰이는 용어
- 매개변수에 인수를 전달하지 않으면 undefined가 되며 `=`를 사용해 기본값을 설정가능하다

```
function showMessage(from, text = "no text given"){
  // 본문
}

showMessage("MinYeol");
```

- 기본값으로 함수 반환값을 받을수도 있다.

```
function showMessage(from, text = anotherFunction()) {
  // anotherFunction()은 text값이 없을 때만 호출됨
  // anotherFunction()의 반환 값이 text의 값이 됨
}
```

- 함수에 전달된 매개변수는 복사된 후 함수의 지역변수가 된다.

#### 콜백 함수

- 함수를 함수의 인수로 전달하고, 필요하다면 인수로 전달한 그 함수를 나중에 호출 하는 것이 콜백함수

#### 함수 선언문/ 함수 표현식

- 함수 선언문은 함수가 선언된 코드 블록 안에서만 유효하다.
- 함수 선언문은 코드의 순서상 정의되기전에도 사용이 가능하다.
- 함수 표현식은 코드의 순서상 정의되기전에는 사용이 불가능하다.

#### 화살표 함수

- 인수가 하나밖에 없다면 인수를 감싸는 괄호를 생략할 수 있다.
- 인수가 없을때는 괄호를 비워놓으면 되고 괄호는 생략 불가능하다.
- 본문이 한 줄인 경우 return 과 중괄호 {}를 생략할 수 있다.
