## 클래스

- 클래스는 함수이다.
- `class`로 만든 함수엔 특수 내부 프로퍼티인 `[[IsClassConstructor]]: true`가 이름표처럼 붙는다.
- 클래스의 정의된 메서드는 열거할 수 없다.
- 클래스는 항상 `엄격 모드`로 실행된다.

#### 클래스 필드

- 클래스 필드를 사용하면 어떤 종류의 프로퍼티도 클래스에 추가할 수 있다.

#### 클래스 상속

- `class Child extends Parent`
  > `Child.prototype.__proto__`가 `Parent.prototype`이 되므로 전체가 상속된다.
- `extends`뒤에 표현식이 올 수도 있다.

```
function f(phrase) {
  return class {
    sayHi() { alert(phrase) }
  }
}

class User extends f("Hello") {}
```

- 상속 클래스의 생성자에선 반드시 `super(...)`을 호출해야 한다.

#### 생성자 오버라이딩

- `this`를 사용하기 전에 `Child`생성자 안에서 `super()`로 부모 생성자를 반드시 호출해야 한다.

#### 메서드 오버라이딩

- `Child`에 정의된 메서드에서 `super.method()`를 사용해 `Parent`에 정의된 메서드를 사용할 수 있다.

#### super와 `[[HomeObject]]`

- 메서드는 내부 프로퍼티 `[[HomeObject]]`에 자신이 정의된 클래스와 객체를 기억한다. `super`는 `[[HomeObject]]`를 사용해 부모 메서드를 찾는다.
- `super`가 있는 메서드는 객체 간 복사 시 제대로 동작하지 않을 수 있다.

## 정적 메서드

- 특정 클래스 인스턴스가 아닌 클래스 `전체`에 필요한 기능을 만들 때 사용
- 클래스 선언부 안에 위치하고 앞에 `static`이라는 키워드가 붙는다.

## 정적 프로퍼티

- 데이터를 클래스 수준에 저장하고 싶을 때 사용
- 개별 인스턴스에 묶이지 않는다.

## 내부 인터페이스와 외부 인터페이스

#### 내부 인터페이스

- 동일한 클래스 내의 다른 메서드에선 접근할 수 있지만, 클래스 밖에선 접근할 수 없는 프로퍼티와 메서드

#### 외부 인터페이스

- 클래스 밖에서도 접근 가능한 프로퍼티와 메서드

## protected

- protected 프로퍼티 명 앞엔 밑줄`_`이 붙는다.
  > 자바스크립트에서 강제한 사항은 아니지만 밑줄은 프로그래머들 사이에서 외부 접근이 불가능한 프로퍼티나 메서드를 나타낼 때 쓴다.
- protected 필드는 상속된다.

## private

- private 프로퍼티와 메서드는 `#`으로 시작한다.
- `#`이 붙으면 클래스 안에서만 접근이 가능하다.
  > `#`은 자바스크립트에서 지원하는 문법
- private 필드는 public 필드와 상충하지 않는다.
  > private 프로퍼티 `#water`와 public 프로퍼티 `water`를 동시에 가질 수 있다.

## 믹스인

- 다른 클래스들의 메서드 조합을 포함하는 클래스를 의미
- 자바스크립트는 다중상속을 지원하지 않는데, 믹스인을 사용하면 메서드를 복사해 포로토타입에 구현할 수 있다.
- 믹스인이 실수로 기존 클래스 메서드를 겊어쓰면 충돌이 발생할 수 있다. 따라서 믹스인을 만들땐 충돌이 발생하지 않도록 메서드 이름을 신중하게 정해야 한다.
