## 재귀

- 함수 내부에서 자신을 호출하는것을 나타내는 용어
- 재귀를 사용하면 구현과 유지보수가 쉽다는 장점이 있다.

## 나머지 매개변수

- 나머지 매개변수는 항상 마지막에 있어야 한다.

#### 전개 구문

- 짧은 코드로 배열이나 객체를 복사할 수 있다.

## 클로저

- 외부 변수를 기억하고 이 외부 변수에 접근할 수 있는 함수를 의미한다.

## var

- 블록 스코프가 아닌 함수 수준 스코프를 가진다.
- 중복 선언을 허용한다.
- 선언하기 전 사용할 수 있다.

## 전역 변수

- 전역 변수는 되도록 사용하지 않는 것이 좋다.
  > 함수를 만들땐 외부 변수나 전역 변수를 사용하는 것보다 `인풋`변수를 받고 이를 이용해 `아웃풋`을 만들어내면 테스트도 쉽고 에러도 적게발생한다.

## new Function

- 잘 사용하는 방법은 아니지만, 이 방법 외에는 대안이 없을 때 사용한다.
  > let func = new Function([arg1, arg2 ...argN], functionBody);
- 어떤 문자열도 함수로 바꿀 수 있다.

```
let str = ...서버에서 동적으로 전달받은 문자열(코드형태)...
let func = new Function(str);
```

- new Function을 이용해 함수를 만들면 전역 렉시컬 환경을 참조하게 된다. 따라서 외부 변수에 접근할 수 없고, 오직 전역 변수에만 접근할 수 있다.

## setInterval/ setTimeout

- `setInterval(func, delay, ...args)`과 `setTimeout(func, delay, ...args)`은 delay밀리초 후에 func을 규칙적으로, 또는 한번 실행하도록 해줍니다.
- `setInterval·setTimeout`을 호출하고 반환받은 값을 `clearInterval·clearTimeout`에 넘겨주면 스케줄링을 취소할 수 있습니다.
- 중첩 `setTimeout`을 사용하면 `setInterval`을 사용한 것보다 유연하게 코드를 작성할 수 있습니다. 여기에 더하여 `지연 간격 보장`이라는 장점도 있습니다.
- 대기 시간이 0인 `setTimeoutsetTimeout(func, 0)` 혹은 `setTimeout(func)`을 사용하면 ‘현재 스크립트의 실행이 완료된 후 가능한 한 빠르게’ 원하는 함수를 호출할 수 있습니다.
- 지연 없이 중첩 `setTimeout`을 5회 이상 호출하거나 지연 없는 `setInterval`에서 호출이 5회 이상 이뤄지면, 4밀리초 이상의 지연 간격이 강제로 더해집니다. 이는 브라우저에만 적용되는 사항이며, 하위 호환성을 위해 유지되고 있습니다.

## 함수 바인딩

- `func.bind(context, ...args)`는 `this`가 `context`로 고정되고 인수도 고정된 함수 `func`로 반환된다.
- 기존 함수의 인수 몇 개를 고정한 함수를 부분적용 함수 또는 부분 함수라고 한다.
- 한번 `bind`를 적용하면 `bind`를 사용해 컨텍스트를 다시 정의할 수 없다.

## 화살표 함수

- 화살표 함수에는 `this`가 없다.
- `this`가 없기때문에 화살표 함수는 생성자 함수로 사용할 수 없다는 제약이 있다.
- 화살표 함수는 `new`와 함게 사용할 수 없다.
- 화살표 함수에는 `arguments`가 없다.
